Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/pulsar.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Note that the Pulsar consumer property `subscriptionInitialPosition` is also configured with the `Earliest` value which represents with enum value `SubscriptionInitialPosition.Earliest`.
ja_jp: Pulsar コンシューマーのプロパティー `subscriptionInitialPosition` も、列挙値 `SubscriptionInitialPosition.Earliest` として表される `Earliest` 値で設定されていることに注意してください。

source: This approach covers most of the configuration cases. However, non-serializable objects such as `CryptoKeyReader`, `ServiceUrlProvider` etc. cannot be configured this way. The Pulsar Connector allows taking into account instances of Pulsar configuration data objects – `ClientConfigurationData`, `ConsumerConfigurationData`, `ProducerConfigurationData`:
ja_jp: この方法は、ほとんどの設定ケースに対応できます。 ただし、 `CryptoKeyReader`、 `ServiceUrlProvider` などのシリアライズできないオブジェクトは、この方法では設定できません。 Pulsar コネクターを使用すると、Pulsar 設定データオブジェクト `ClientConfigurationData`、 `ConsumerConfigurationData`、 `ProducerConfigurationData` のインスタンスを考慮できます。

source: This instance is retrieved and used to configure the client used by the connector. You need to indicate the name of the client using the `client-configuration`, `consumer-configuration` or `producer-configuration` attributes:
ja_jp: このインスタンスは、コネクターが使用するクライアントを設定するために取得および使用されます。 `client-configuration`、 `consumer-configuration`、または `producer-configuration` 属性を使用してクライアントの名前を指定する必要があります。

source: If no `[client|consumer|producer]-configuration` is configured, the connector will look for instances identified with the channel name:
ja_jp: `[client|consumer|producer]-configuration` が設定されていない場合、コネクターはチャネル名で識別されるインスタンスを検索します。

source: You also can provide a `Map<String, Object>` containing configuration values by key:
ja_jp: また、キーごとの設定値を含む `Map<String, Object>` を指定することもできます。

source: Different configuration sources are loaded in the following order of precedence, from the least important to the highest:
ja_jp: さまざまな設定ソースは、重要度の最も低いものから最も高いものの順に、次の優先順序で読み込まれます。

source: `Map<String, Object>` config map produced with default config identifier, `default-pulsar-client`, `default-pulsar-consumer`, `default-pulsar-producer`.
ja_jp: デフォルトの設定識別子 (`default-pulsar-client`、 `default-pulsar-consumer`、 `default-pulsar-producer`) を使用して生成された `Map<String, Object>` 設定マップ

source: `Map<String, Object>` config map produced with identifier in the configuration or channel name
ja_jp: 設定内またはチャネル名内の識別子を使用して生成された `Map<String, Object>` 設定マップ

source: `[Client|Producer|Consuemr]ConfigurationData` object produced with identifier in the channel configuration or the channel name
ja_jp: チャネル設定内またはチャネル名内の識別子を使用して生成された `[Client|Producer|Consuemr]ConfigurationData` オブジェクト

source: Channel configuration properties named with `[Client|Producer|Consuemr]ConfigurationData` field names.
ja_jp: `[Client|Producer|Consuemr]ConfigurationData` フィールド名を使用して名前が付けられたチャネル設定プロパティー

source: See <<configuration-reference>> for the exhaustive list of configuration options.
ja_jp: 設定オプションの完全なリストについては、<<configuration-reference>> を参照してください。

source: Configuring Pulsar Authentication
ja_jp: Pulsar認証の設定

source: Pulsar provides a pluggable authentication framework, and Pulsar brokers/proxies use this mechanism to authenticate clients.
ja_jp: Pulsar は、プラグ可能な認証フレームワークを提供します。Pulsar ブローカー/プロキシーは、このメカニズムを使用してクライアントを認証します。

source: Clients can be configured in `application.properties` file using `authPluginClassName` and `authParams` attributes:
ja_jp: クライアントは、 `authPluginClassName` および `authParams` 属性を使用して `application.properties` ファイルで設定できます。

source: Or programmatically:
ja_jp: または、プログラムで設定することもできます。

source: Configuring authentication to Pulsar using mTLS
ja_jp: mTLSを使ったPulsarへの認証設定

source: Pulsar Messaging extension integrates with the xref:./tls-registry-reference.adoc[Quarkus TLS registry] to authenticate clients using mTLS.
ja_jp: Pulsar Messagingエクステンションは xref:./tls-registry-reference.adoc[Quarkus TLSレジストリ] と統合し、mTLSを使ってクライアントを認証します。

source: To configure the mTLS for a Pulsar channel, you need to provide a named TLS configuration in the `application.properties`:
ja_jp: パルサー・チャンネルにmTLSを設定するには、 `application.properties` に名前付きTLS設定を提供する必要があります:

source: Configuring access to Datastax Luna Streaming
ja_jp: Datastax Luna Streaming へのアクセスの設定

source: Luna Streaming is a production-ready distribution of Apache Pulsar, with tools and support from DataStax. After creating your DataStax Luna Pulsar tenant, note the auto generated token, and configure the token authentication:
ja_jp: Luna Streaming は、DataStax のツールとサポートを備えた、Apache Pulsar の製品版ディストリビューションです。 DataStax Luna Pulsar テナントを作成したら、自動生成されたトークンをメモし、トークン認証を設定します。

source: Make sure to create topics beforehand, or enable the _Auto Topic Creation_ in the namespace configuration.
ja_jp: 必ず事前にトピックを作成するか、namespace 設定で _自動トピック作成_ を有効にしてください。

source: Note that the topic configuration needs to reference full name of topics:
ja_jp: トピック設定では、トピックの完全な名前を参照する必要があることに注意してください。

source: Configuring access to StreamNative Cloud
ja_jp: StreamNative Cloud へのアクセスの設定

source: StreamNative Cloud is a fully managed Pulsar-as-a-Service available in different deployment options, whether it is fully-hosted, on a public cloud but managed by StreamNative or self-managed on Kubernetes.
ja_jp: StreamNative Cloud は、フルマネージドの Pulsar-as-a-Service です。完全ホスト型、パブリッククラウド上で StreamNative によって管理する方式、Kubernetes 上で自己管理する方式など、さまざまなデプロイ方法で利用できます。

source: The StreamNative Pulsar clusters use Oauth2 authentication, so you need to make sure that a https://docs.streamnative.io/docs/service-account[service account] exists with required https://docs.streamnative.io/docs/access-control#authorize-namespaces[permissions to the Pulsar namespace/topic] your application is using.
ja_jp: StreamNative Pulsar クラスターは Oauth2 認証を使用します。そのため、アプリケーションが使用している https://docs.streamnative.io/docs/access-control#authorize-namespaces[Pulsar namespace/トピックへの権限] を持つ https://docs.streamnative.io/docs/service-account[サービスアカウント] が存在することを確認する必要があります。

source: Next, you need to download the **Key file** (which serves as **private key**) of the service account and note the **issuer URL** (typically `https://auth.streamnative.cloud/`) and the **audience** (for example `urn:sn:pulsar:o-rf3ol:redhat`) for your cluster. The **Pulsar Clients** page in the **Admin** section in the StreamNative Cloud console helps you with this process.
ja_jp: 次に、サービスアカウントの **キーファイル** (**秘密鍵** として機能します) をダウンロードし、**発行者 URL** (通常は `https://auth.streamnative.cloud/`) とクラスターの **オーディエンス** (`urn:sn:pulsar:o-rf3ol:redhat` など) をメモする必要があります。 この手順を行う際には、StreamNative Cloud コンソールの **Admin** セクションにある **Pulsar Clients** ページが役立ちます。

source: To configure your application with Pulsar Oauth2 authentication:
ja_jp: Pulsar Oauth2 認証を使用してアプリケーションを設定するには、以下のように指定します。

source: Note that the `pulsar.client.authParams` configuration contains a Json string with `issuerUrl`, `audience` and the `privateKey` in the `data:application/json;base64,<base64-encoded-key-file>` format.
ja_jp: `pulsar.client.authParams` 設定には、 `issuerUrl`、 `audience`、および `data:application/json;base64,<base64-encoded-key-file>` という形式の `privateKey` を含む Json 文字列が含まれていることに注意してください。

source: Alternatively you can configure the authentication programmatically:
ja_jp: または、プログラムで認証を設定することもできます。

source: This assumes that the key file is included to the application classpath as a resource, then the configuration would like the following:
ja_jp: これは、キーファイルがリソースとしてアプリケーションクラスパスに含まれていることを前提としています。この場合、設定は次のようになります。

source: Note that channels using the client configuration identified with `pulsar-auth` need to set the `client-configuration` attribute.
ja_jp: `pulsar-auth` で識別されるクライアント設定を使用するチャネルには、 `client-configuration` 属性を設定する必要があることに注意してください。

source: Health Checks
ja_jp: ヘルスチェック

source: The Quarkus extension reports startup, readiness and liveness of each channel managed by the Pulsar connector. Health checks rely on the Pulsar client to verify that a connection is established with the broker.
ja_jp: Quarkus エクステンションは、Pulsar コネクターによって管理される各チャネルの起動、準備状況、および稼働状況を報告します。 ヘルスチェックは、Pulsar クライアントに依存してブローカーとの接続が確立されていることを確認します。

source: **Startup** and **Readiness** probes for both inbound and outbound channels report *OK* when the connection with the broker is established.
ja_jp: 着信チャネルと発信チャネルの **Startup** および **Readiness** プローブは、ブローカーとの接続が確立されると、*OK* を報告します。

source: The **Liveness** probe for both inbound and outbound channels reports *OK* when the connection is established with the broker **AND** that no failures have been caught.
ja_jp: 着信チャネルと発信チャネルの **Liveness** プローブは、ブローカーとの接続が確立され、**かつ** 失敗が発見されなかった場合に、*OK* を報告します。

source: Note that a message processing failures *nacks* the message which is then handled by the failure-strategy. It is the responsibility of the failure-strategy to report the failure and influence the outcome of the liveness checks. The `fail` failure strategy reports the failure and so the liveness check will report the failure.
ja_jp: メッセージ処理が失敗すると、メッセージが *否定応答* されることに注意してください。その場合、メッセージは失敗ストラテジーによって処理されます。失敗ストラテジーは、失敗を報告し、liveness チェックの結果に影響を与えます。失敗ストラテジー `fail`は、失敗を報告するため、liveness チェックも失敗を報告します。

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: Following are the list of configuration attributes for the Pulsar connector channels, consumers, producers and clients. See the <<pulsar-client-configuration>> for more information on how the Pulsar clients are configured.
ja_jp: 以下は、Pulsar コネクターのチャネル、コンシューマー、プロデューサー、およびクライアントの設定属性のリストです。 Pulsar クライアントの設定方法の詳細は、<<pulsar-client-configuration>> を参照してください。

source: Incoming channel configuration (receiving from Pulsar)
ja_jp: 着信チャネル設定 (Pulsar からの受信)

source: The following attributes are configured using:
ja_jp: 以下の属性は以下のように設定します:

source: You can also configure properties supported by the underlying Pulsar consumer.
ja_jp: 基盤となる Pulsar コンシューマーがサポートするプロパティーを設定することもできます。

source: These properties can also be globally configured using `pulsar.consumer` prefix:
ja_jp: これらのプロパティーは、 `pulsar.consumer` 接頭辞を使用してグローバルに設定することもできます。

source: Outgoing channel configuration (publishing to Pulsar)
ja_jp: 発信チャネルの設定 (Pulsar への公開)

source: You can also configure properties supported by the underlying Pulsar producer.
ja_jp: 基盤となる Pulsar プロデューサーがサポートするプロパティーを設定することもできます。

source: These properties can also be globally configured using `pulsar.producer` prefix:
ja_jp: これらのプロパティーは、 `pulsar.producer` 接頭辞を使用してグローバルに設定することもできます。

source: Pulsar Client Configuration
ja_jp: Pulsar クライアントの設定

source: Following is the configuration reference for the underlying `PulsarClient`. These options can be configured using the channel attribute:
ja_jp: 以下は、基盤となる `PulsarClient` の設定リファレンスです。 これらのオプションは、チャネル属性を使用して設定できます。

source: Or configured globally using `pulsar.client` prefix:
ja_jp: または、 `pulsar.client` 接頭辞を使用してグローバルに設定します。

source: Configuration properties not configurable in configuration files (non-serializable) is noted in the column `Config file`.
ja_jp: 設定ファイルで設定できない (シリアライズできない) 設定プロパティーは、 `Config file` 列にその旨が記載されています。

source: Going further
ja_jp: さらに詳しく

source: This guide has shown how you can interact with Pulsar using Quarkus. It utilizes Quarkus Messaging to build data streaming applications.
ja_jp: このガイドでは、Quarkus を使用して Pulsar と対話する方法を説明しました。 Quarkus は、Quarkus Messaging を利用してデータストリーミングアプリケーションを構築します。

source: If you want to go further, check the documentation of https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging[SmallRye Reactive Messaging], the implementation used in Quarkus.
ja_jp: 詳細は、Quarkus で使用される実装 https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging[SmallRye Reactive Messaging] のドキュメントを確認してください。
